《努力克服自卑的我们》
-天哪
-搞什么？
我的天哪
把他交给我吧 没意见吧？
等一下！
-等…
-别冲动
快住手
放开我
不是吧
该死
别出去
大叔
快住手
够了！
别打了
-快住手
-你们够了
-别打了
-天哪
（警察）
-你没喝酒吧？
-没有
你的车呢？
-在那边
-我们走
好
-你倒是像这样写剧本啊
-“你倒是像这样写剧本啊”
字里行间都是满满的真诚
这是你迄今为止写得最好的东西
你倒是像这样写剧本啊
“你倒是像这样写剧本啊”
欢迎光临
人都去哪儿了？
这…
警察来了 然后…
我不太清楚
这是修窗户的钱
20万韩元 不够的话 告诉我
好的
是你…
扔的石头？
对
为什么？
因为无聊
无聊？
“孝元2街37号…”
职业？
（警察署）
（警察）
职业？
他是电影导演
你是哪位？
我是总负责制片人
东满
-东满
-天哪
东满 你没事吧？
这里也不收 同样的理由
说他的血压和脉搏都正常
所以不属于急症
你告诉医生他被人揍了吗？
当然说了
我说他被人狠狠揍了一顿
瞧他鼻青脸肿的样子
他说他脑震荡要死了
可别人问他叫什么 他说：“黄东满”
护士的问题他都一一回答
至少该装出不省人事的样子吧 可他偏不
自己的名字哪能说错？
我没那么说
你别回答呀
别说话 装昏迷不就行了
真是
不管了
要是再不收 我就带他回家
真是的 就不能装昏吗？
只有那样 急诊才会收
太丢人了
要我怎么装？
他不疼
还是揍得不够狠
血压120/80…
这位病患叫什么名字？
你的名字
看这里 这是几？
是几？
为什么要答对 你白痴啊？
“二”要怎么答错？
送他回家得了 真受不了
医院都说了他不是急症
行 直接送回家
-怎么了？
-喂！
-捂住嘴
-等等
他绝对是吃撑了
有水吗？
这就来
下雪了
给
拿着
谢了
我感觉好些了
我给你一万块 我们走吧
我给你五万块
开什么玩笑
喂？
不是脑震荡 不用去医院
他都没喊疼
他想捞一枚500块硬币 正发疯呢
对 500块
在下水道里 他刚还吐在里面
-把灯对准了
-都不是五万
500块
-他犯恶心了 然后…
-低一点
-真受不了
-你的六点钟方向
好
他怎么说？
（据点）
朴景世 你出来
快出来
真是
之前话没说完就被揍了
现在让我说完
我本来准备了一肚子的话
可现在都不重要了
我就直接说重点吧
八人会？
算了 我退出
那是你们光鲜人士的群
既然我选择了摆烂的人生…
八人会对我来说有什么意义？
真对不起
在群里厚着脸皮赖了那么久
杀人诛心 你赢了
算你狠
可你知道吗？
我认真起来也可以杀人 把人怼得很惨
我只是选择不那么做
那就来啊
来怼我啊
我插科打诨
只是为了放松心情
不是为了杀人
我问你
你为什么对我那么刻薄？
你对其他人不这样
你只骂我的片子 像有深仇大恨一样
别人都会问
“黄东满为什么那么讨厌朴景世？”
肯定有原因
你这么讨厌我的理由
我只是一时喜欢慧珍学姐
不是那个
你肯定有讨厌我的理由
因为是你先讨厌我的
你为什么这么恨我？
从今天起 我要退出八人会
抱歉不识趣地待了这么久
（八人会）
随地大小便 把群里弄脏了
你们重新开个群吧
（八人会 退出群聊？）
（退出）
（黄东满已退出群聊）
（邀请黄东满加入群聊？）
（确定）
八人会不是你说进就进
说退就…
（黄东满已退出群聊）
可恶
真是
（黄东满已退出群聊）
他俩以前要好得形影不离
怎么会搞成这样
什么？他俩以前很要好？
真是
你之前不是刚吐过
得重新填饱肚子
因为都吐光了
“如果我无法用成功证明自己
那我就用崩溃来证明自己”
今天把自己搞废了 我还挺自豪的
感觉这一天没白过
一个人去做会很累
有人告诉你做得好不好
这样才不会那么累
我会陪在你身边
看着你
为什么总是挡住？
我…
这东西
有时候会这样
我心情挺好
明明心情挺好
可表却是红的
之前下雪
表震动的时候 我根本没多想
以为会是绿的
结果却是红的
我很好奇
看了看表
上面说：“孤独”
于是我想：“看来我喜欢孤独”
我猜这就和我喜欢“毁灭”、“憎恶”
这类情绪一样
我属于那种
天生容易焦虑的人
所以手表总是变红
不过这种时候
我会觉得对面前的人很失礼
你不觉得吗？
要是这表真上了市
就会摧毁所有人际关系
想象一下情侣戴这表
嘴里说着爱呀 喜欢呀
但那并不是爱
他们说不会出现“爱”
因为“爱”是个抽象概念 不是一种情绪
原来如此
“爱”不是情绪
他们说表上只会出现
诸如“激动”、“兴奋” 或者“紧张”这些
人在当下感受到的情绪
对
爱要怎么识别？
每个人对爱的定义都不同
难怪
“爱”这个词总让我感到沮丧
所有人都把爱挂在嘴边
所以我就在想
是不是只有我不懂爱的感觉
我理解渴望、思念一个人的意思
但爱到底是什么？
“什么是爱？”
真是松了口气
既然表上不会出现“爱”
我突然觉得又可以相信它了
如此一来
就不必用袖子盖住了
刚才好担心
表上会突然跳出“爱”…
我是说…
就像故障一样
在那一瞬间
爱一个人 也有可能吧？
因为我们无法控制自己的感受
总之 不会出现“爱”
对了
我能给你发信息吗？
当然可以
任何时候都行吗？
当然了
现在我没人可以说话
-真的随时都能给你发信息？
-真的
好
你敢再对我动手试试
我说过多少次了？
我挨打不是因为你的拳头更硬
在外面也这副吃相？
（崔氏影业）
（出售紫菜包饭）
（工作经历记录
卞恩雅 崔氏影业行政助理）
他怎么来了？
你一大早过来 我怎么有种不好的预感？
电梯门开
你们的官方声明发得不错
怎么了？
-遇到别的麻烦了？
-电梯门关
进来
电梯门关
你昨晚没回家吗？
回了
那怎么没换衣服？
换过了
-早上好 崔代表
-早
-早上好
大家早
这么早来肯定没好事
那人是谁？
吴贞喜经纪公司的代表
怎么样？
找到她女儿了吗？
什么？
发什么呆？
我问你找没找到吴贞喜的女儿
找到了
那为什么这副表情？
怎么了？
她女儿很生气？
我都被你弄紧张了
到底怎么了？
不
她并没有很生气
（吴贞喜否认忽视女儿）
（“尽管吴女士无法陪伴女儿成长”）
（“她在离婚后仍努力维系母女关系”）
去求她原谅
不行就给她下跪
电梯门关
（《天气师》 黄东满）
恩雅把修改稿发给我了
天哪
她真是太厉害了
可恶
有一大堆要修改的地方
而且改得都对
你的五官模糊了吗？
太难为情了
别哭了 出来我请你吃烧烤
无论如何都必须是张美兰
我整晚睡不着 担心她会一口回绝
然后我发信息叫她读我的剧本
她立刻就回复了
提出要见面
要见你
张美兰认识我？
她估计连我是谁都不知道
她说看到你在据点门口跟景世吵架来着
难不成她对我动心了？
哎呀
她一定很讨厌朴景世
要是那天我把准备的话都说出来
她就该以身相许了
-但她没事吗？
-你指什么？
吴贞喜亲生女儿的事
不是
这关张美兰什么事？
一会儿可别提这个
你当我傻？
欢迎光临
你好 前辈
你好
好久不见 真巧啊
听说你拿到经费了
恭喜你
那不算什么
所有付出终于有了回报
这只是个开始
好久不见 前辈
好久不见
不知你最近怎么样
我挺好
你来这儿做什么？
我和基永约了在这儿见面
-失陪一下
-没事
喂？
好 知道了
我们换个地方吧？
但约好了在这儿等她
看到那混蛋就火大
在电影学院带他的时候
我就总觉得他写的东西太差劲
从没见过有人写得这么烂 还这么怂
他写故事既空洞 又没深度
只知道像个变态白痴一样
纠结字体和行距
把精力花在那种没用的地方
我一看他的剧本就气不打一处来
他是第一个把我气到想杀人的家伙
我感觉被针对了
我现在也属于那种会纠结字体的白痴
天哪 你疯了吗？
用喜欢的字体 感觉会给剧本加分
所有人都疯了
在那种人身上投30亿
接他剧本的制片公司也真够白痴
制片就是慧珍的公司
我只是提醒你一下
免得以后不小心得罪人
没关系
我已经不在八人会了
-你最近好吗？
-嗯
已经找好制片人了吗？
还没有
高朴影业的制片人档期都冲突了
制片人们会在崔氏和高朴之间来回跑
但崔氏影业靠谱的就只有孝真制片人
谁说的？
还有卞恩雅制片人
还有好多优秀的人
卞恩雅制片人
以她的成绩 还不够格当制片人
这话什么意思？她制作了好几个项目
救活了好多原本要被丢掉的剧本
我就看不惯她这一点
她挑中的剧本 似乎都存在严重缺陷
听说她专挑要被人扔掉的垃圾
比她层次低的那些
搞得好像弱者抱团取暖一样
这么说就不对了
成名导演都有自己的专属制片
卞制片才刚起步 她的合作对象不同
你不该说这种话
对 这…
这只是我的看法
东满前辈
你怎么不拍电影？
你觉得我不想？
嗨！
你来了
你好
什么样的诗才算好诗？
专家推荐的诗都好难懂
一首诗…
要背下来才能理解
光读是读不懂的
我从没见过口才那么好
拍电影却那么烂的人
老实说 我不喜欢那个剧本
对吧？
他说要当面解释 于是我就去找他
那天我差点笑死
因为他简直太搞笑了
我心想：“之前可能搞错了？”
-我被耍了
-你被耍了
已经见怪不怪了
知道我锯掉胳膊的那场戏吗？
猜猜看拍了多少次
停
再来一次
-感情到位了 不过…
-第8场 第7镜头 第17次
好胳膊表现出愤怒
锯掉的胳膊表现出悲伤 开始
停
你就像在拉小提琴
停 能再多加十块钱的悲伤吗？
停
开始
他说我没有灵魂
锯胳膊的时候哪儿来的灵魂？
哪个头脑健全的人会锯自己的胳膊？
我锯了一遍又一遍
就像在锯自己的真胳膊一样
一直锯到丢了半条命 太阳都升起来了
停
就先这样吧
就拍到这里 大家辛苦了
-辛苦了
-今天辛苦了
你弄右边？
我觉得自己少了条胳膊
没有知觉了
我在心里面
真把它锯掉了
自那之后 我的左臂就不听使唤了
到现在还这样
我那样投入地表演
结果《没有手的二姐》在网上被疯狂吐槽
被叫做《没有脑的二姐》
打那以后 只要看到奇怪的戏
我就会很生气
因为我知道如果拍出来 会显得我很白痴
有多少剧本虎头蛇尾 后劲不足？
一个聪明干练的女人
到最后突然变成一个白痴
我会整晚不睡觉
琢磨该怎么激发出
内心白痴的一面来扮演角色
到后来我就想：“算了 我自己写
与其像傻瓜一样任烂剧本摆布
我不如自己写”
那来上我的课吧？
不要 我不想学习
学写作是世上最无聊的事
我最讨厌真情实感、起承转合之类的废话
直接放开了写、放开了演就行
-说得对
-对吧？
-必须放开了
-没错
敬放开
-放开
全国的剧本都是一个人写的吗？
怎么看起来都一样？
然后却要演员表现出不同的一面
-那就拿不同的剧本来呀
-拿来呀
-给我拿酒来
-来了
“你倒是像这样写剧本啊”
当时听你这么说 我的胳膊
突然动了
就像一个死人突然睁开双眼一样
一直动来动去
知道朴景世以前外号叫什么吗？
叫什么？
“舔瓜大王”
他只要劈开西瓜
至少让观众吃到嘴就行
可他做不到
光小心翼翼地
舔啊舔
别舔了 快让我们咬一口吧
我就说嘛
这是甜美多汁的西瓜 可他却说
“我切不开 只能做到这样
大家都来舔一下 也能尝出甜味”
搞什么？
哎哟 天哪
又动了
它又动了
朴景世大混蛋 可恶的朴景世大混蛋
他把演员变成白痴
我的天赋在哪里？
舔西瓜
-舔西瓜
舔呀…哇！
天哪
你是在制造紧张气氛吓我吗？
还磨蹭什么？
她改了名字
从卞诗温改成了卞恩雅
-“恩雅”？
-是的
原来她比我想象的更近
她就在…
崔氏影业工作
为了保险起见 我特意去了一趟
但似乎没人知道她是你的女儿
要是他们知道 崔代表就不会大费周章
去找你的女儿了
他若知道她是你女儿
应该就不会那么苛待她了
甚至感觉连她本人都不确定母亲是谁
周围没人知道
她先是合同行政助理 后来转正
鉴于她高中毕业后干过好几份类似的工作
我认为她并不是刻意加入崔氏影业
那人居然没送她去上大学？
卞宰秀于2008年过世
所以她现在和奶奶一起生活
什么奶奶？
她的外婆和奶奶都已经不在了
是这样…
卞宰秀再婚了…
我知道
所以…
是他的第二任妻子…
是她的母亲
她和新奶奶一起生活
奶奶 放进来吧
自从孩子11岁
卞先生再婚后 祖孙俩就一起生活
中学时父亲过世后
她和奶奶相依为命
不好吃 你做的紫菜包饭更好吃
她的继母在日本工作
没事 你坐下休息 我来吧
（吕画廊）
必须在媒体发现她住在那种地方前
赶紧安排她搬家
可能还得让她和祖母断绝关系
我会给她打电话 叫她尽快搬…
不要打给她
任何人都不要打给她
-我会亲自联系她
-好的
美兰呢？
她说今晚和李俊焕导演有约
现在应该和他在一起
告诉她不要喝酒 早点回家
好的
我这就出发
对 已经上车了
遇到麻烦的明明是她
拿去慢慢看
-有空再聚？
-好
当然 肯定的
路上小心
再见
-再见
-好
一起打车吧 我送你回去
一起走吧
第46届韩国电影大奖
最佳导演奖的获得者是…
《天气师》黄东满
（第46届韩国电影大奖）
斧头
我听说你要和黄东满合作
你拿着我的薪水
却去外面接活儿？
你知道好多人想请我读他们的剧本
那个不算工作
黄东满
被高慧珍代表培养了十年 然后放弃了
你觉得她之所以放弃 是因为不如你？
斧头 算我求你
别再翻别人的垃圾了
你总跟碎纸机抢剧本
看体育比赛时 你肯定支持弱队
你觉得职场是发扬人道主义的地方吗？
我花钱雇你来干这个？
如果我们只跟大导演合作
那谁来发现新锐导演呢？
没必要做那种事
有钱人只要盯准口碑稳定的大师
就能稳赚不赔
只有没钱的人才会去垃圾堆里挑挑拣拣
等你到了我这个年纪
就能一眼看出来
谁能成功 谁不能成功
根本不存在什么
“悲剧天才”或“被埋没的高手”
钱只会跟着那些注定赚大钱的人
想躲都躲不掉
我被埋没了吗？
所以别再去翻垃圾了
统统扔掉
真气人
成名大导演为什么
要和我们这样的小虾米合作？
真搞不懂
剧本不能让你署名
就列为“开发制片人”吧
最多只能这样
搞什么？
别已读不回
不然我就去你公司 给你难堪
要是有个哥哥就好了
一个霸气护短的哥哥
婚礼马上就要到了
你到底有没有约到人 倒是给我个准话
我给你打了几十通电话
你到底什么打算？
我已经跟亲家夸下海口
说会有大明星来婚礼上唱歌
你要我出尔反尔吗？
那样多没面子
你在那个圈子里混了20年
连一个熟人都没有？
（《天气师》）
（马在英大烂人）
（马在英的《咚咚咚》
获得电影振兴协会制作资金）
（…开启千重心门的奇幻之旅…）
（一千扇门）
能帮我弄到马在英的剧本吗？
你开口 他就会给你
或者可以问问慧珍
我有点东西需要确认
那个混蛋
（《咚咚咚》）
从很早开始
人在我的眼里就不是单纯的“人”
而是一种集合体
情感的集合体
（人都是…情感的集合体）
你似乎
就是那种一千扇门全部打开的人
（智元喃喃道：一千扇门…）
我们是不是应该见个面？
为什么？
直接在电话里说吧
要是你不来 我就去找高慧珍
怎么样？
妈的
妈的什么？
该骂人的人是我 你这个王八蛋
你见过一千扇门全部打开的人吗？
我的门就全开了
你的麻烦大了 臭小子
当初强忍着血压飙升
看你写的东西 如今总算派上用场
这样我才能抓住你 对吧？
我告诉过你吧？
读别人的文章 就能看透他们的内心
他们的所思所想
他们是什么样的人 过着什么样的生活
所以你告诉我 为什么在你写的东西里
我看到了卞恩雅的影子？
因为我们交往过
我和卞恩雅交往过
我知道 混蛋 我从剧本里看出来了
可为什么剧本上没有她的署名？
曾经交往的对象帮了一点小忙
难道还得一一注明？
写作就像血液 不同血型不能输血
会结块 会堵塞
你的剧本里显然有两个不同血型的人存在
犀利严谨的卞恩雅
和呆板守旧的马在英
你的剧本里 我能清楚分辨
哪个部分是谁写的
绝不会出错
要试试吗？
你以为只有我能看出来？
我敢打赌高慧珍也知道
你偷东西找错对象了
那人是个天才 你这混蛋
那是一个像珍宝一样光芒四射的人
那样耀眼的人 不可能认不出来
可你怎么说的？
看不惯？
她专挑别人扔掉的垃圾？
你像话吗？
那个光芒四射的女人
放下自己的得失
拾起要被别人丢弃的东西
她把自己的才华用在别人丢弃的东西上
这样岂不是非常了不起？
-你应该对她顶礼膜拜
-混蛋
你算老几 也敢对我说教
总是找我的茬 倒让我明白了一件事
“原来如此 我让这家伙想到了自己”
“他现在很讨厌自己”
因为我和你一样无能 所以你鄙视我
贬低我
你真的以为
我现在还和你一样无能？
（黄东满导演）
你说过会给我发信息
谢谢你
多亏了你
我的表今天第一次变绿了
我的也是
我的也是今天第一次变绿
天哪 是谁？
喂？
你在睡觉？
是啊
那就继续睡吧
你睡了更好
边睡边听就行
英洙哥
你嗯什么？继续睡
快睡吧
我对自己说
因为很丢人 所以我就对自己说
你继续睡
英洙哥
这件事没人知道
连慧珍都不知道
我要把这个秘密带进坟墓
（《好色的开瓶器》）
我的处女作《好色的开瓶器》
那其实是…
东满的故事
那时我们是大学室友
有一天 他回来时喝得烂醉
说之前送给心仪姑娘的开瓶器
出现在了哲浩学长的冰箱上 他气坏了
说他把冰箱门拽了下来
他喝醉了 胡言乱语说个不停
而我就想把他说的全记下来
因为他发飙时说的话都特别搞笑
我躺下睡觉
但眼前却浮现出一幕幕场景
一个黑帮小喽啰
把一个开瓶器当作礼物
送给他喜欢的女人…
基督山
…却在老大的冰箱上看到了这个开瓶器
我料到这个故事会红
只用了三天就写出来了
之后 因为这个故事太好
所以我睡不着觉
一直在想：“这是东满的故事
万一他说要自己写呢？”
可那个白痴…
什么都不记得了
他喝得烂醉 昏了过去
自那之后 我一直提心吊胆
哪怕在首映礼上
我也生怕他会看着看着 突然记起来
可恶
我恨不得他出意外死掉
就是从那时起
我开始对东满冷嘲热讽
你也知道…
我最讨厌别人说
我的处女作是我最好的作品
每次听到这种话…
但万一东满突然出道
作品又大受好评…
那…
那我岂不成了笑话
所以…
我希望那个混蛋永远无法出道
我希望他消失
东满
从没在你面前表现出来
但他其实特别喜欢《好色的开瓶器》
因为太喜欢了
说是恨不得亲你几口
他说在他有生之年
也想拍出一部那样的电影
就是喜欢到这种程度
你没睡吗？
怎么没睡呢？
真是 你怎么不睡呢？
你不必紧张
我们都会用别人的故事 没什么稀奇的
就算当时你告诉东满 他也做不到
他错过了多少好故事？
要是他拿自己的故事当素材
现在也该拍出三四部片子了
他意识不到自己的故事就很精彩
还在埋头苦想新的故事
景世
你一定很受煎熬
能说出来就好
我为你鼓掌
（据点）
这里有谁
从没写过东满的故事？
基利
《X家族》里那个
惹是生非的小舅子就是东满吧？
胜泰
《你让我抓狂》里
那个放高利贷的傻瓜是东满吧？
只要东满一开口 大家的眼睛就会亮起来
想着以后能用来当素材
你们知道 我也知道
我们都知道
禹胜泰
你都是直接拿出手机记笔记
他那天跑了好多家急诊
吐了之后 非要闹着捞一枚500块硬币
难道没人会把这事写进剧本里？
喂 景世
《国家压力管理部》的故事
没有东满 你能写完吗？
我要你们都好好想想
东满把我们气得跳脚的同时
给了我们多少灵感
但是…
我们却想把他踢出去
大家都如释重负 因为他完全不知情
不知道我们在利用他
但我们仍然感到愧疚
所以阴阳怪气地嘲讽他
我说错了吗？
没有东满 你们能想出好点子吗？
那这样
黄东满以后就归我了 行吗？
那好
从今天开始 我就是他最好的朋友
他身上发生的事全都由我来写
没有我的允许 你们一个都不许用
不是 英洙哥
一场戏不能这样结束
你知道我不擅长结尾
已经修改27次了
不管了
总之
黄东满是我的了
我年纪大了 没有灵感
黄东满…
黄东满是我的
你怎么不说话？
不是你
你肯定有话要说
我反对
我反对黄导演重新加入八人会
我希望他只看到我
为什么？
你也想独占他？
对
我想独占他
然后再把一切回报给他
让他意识到…
自己有多光彩夺目
你怎么不告诉我你有女朋友了？
什么？
我说过 等你找到女朋友就给你解禁
是我单方面喜欢人家
你可别出去乱说啊
万一被恩雅发现…
千万别啊 我说真的
你不是单相思
她刚在大家面前维护你呢
禁令解除了
（黄东满兄弟禁止入内）
真是
那蠢东西可别自己站上去开唱
看我不把他拖下台
请大家热烈鼓掌欢迎演唱嘉宾
下面是
婚礼歌曲
我在此祝贺
黄东满导演的表妹新娘李艺琳
和新郎金信英喜结连理
我还要感谢黄东满导演
帮我治好了拍《没有手的二姐》时
弄伤的手臂
黄导演
等您写好下一部剧本
第一个就要想到我哦
下面是婚礼歌曲
我甚至没想要出人头地
我就想拍出一部电影
让我觉得自己没那么一无是处
哪怕只有一点点
《努力克服自卑的我们》
我应该恋爱的
谁能想到我体内
竟藏着如此强大的引擎？
我应该恋爱的
能让废掉的剧本起死回生的卞恩雅
正在帮助黄东满
你可要想清楚
又有一个人站了出来
甚至还有一张她小时候的照片
请你接吴贞喜女士的电话
算了 我自己跟他们说
在电视直播上 面对全国观众
他又出现了和你相同的模式
我从没有过“未知”
为什么…
为什么那个人会有那种感觉？
字幕翻译：纪小敏